<!DOCTYPE html> <html><body> <h1>Resumo do Projeto: Relatório DRE em Power BI</h1> <p>Este projeto visa gerar um relatório DRE (Demonstração do Resultado do Exercício) em Power BI para apresentação aos diretores de uma empresa que presta serviços pessoais com sede no Brasil e nos EUA. O objetivo é criar um relatório simples e fácil de entender para pessoas leigas e experientes em negócios.</p> <h2>Objetivos</h2> <ul> <li>Criar um relatório DRE fácil de entender para diretores da empresa</li> <li>Utilizar Python para tratamento de dados e preparação para modelos de ML</li> <li>Integrar com Power BI para visualização de dados</li> </ul> <h2>Estrutura do Projeto</h2> <p>O projeto é dividido em duas bases de dados: Base BR e Base USA, cada uma com seus respectivos planos de contas.</p> <h2>Tratamento de Dados</h2> <p>O tratamento de dados é feito em Python, com o objetivo de preparar a base para possíveis modelos de Machine Learning (ML) no futuro. O arquivo .py atualiza o relatório em Power BI.</p> <h2>Tecnologias Utilizadas</h2> <ul> <li>Python</li> <li>Power BI</li> </ul> <h2>Entrega do Projeto</h2> <p>Um conjunto de dados tratado e refinado em Python, incorporando todos os esforços de engenharia de dados necessários. Documentação do projeto exaustiva, detalhando o histórico de tratamento de dados, modificações de (BI), abrangendo todos os aspectos do projeto. Ao executar o arquivo .py, o relatório é atualizado automaticamente, garantindo integração e eficiência sem interrupções.</p> <h2>Status do Projeto</h2> <p>Concluído.</p> <h2>OBS</h2> <p>Estou indo além da proposta inicial e também calculando a DRE em Python. O plano de contas está pronto e se conecta a um relatório DRE no Excel por meio de VBA, utilizando consultas SQL para recuperar os dados. O relatório é simplificado e inclui análise comparativa temporal.</p> <h2>Dependências e Instalação</h2> <p>Para executar este projeto, você precisará instalar as seguintes dependências:</p> <ul> <li>pandas-profiling versão 3.3.0: pip install pandas-profiling==3.3.0</li> <li>xlsxwriter: pip install xlsxwriter</li> <li>pandas versão 2.0.3: pip install pandas==2.0.3</li> </ul> <h2>Importação de Bibliotecas</h2> <p>O projeto utiliza as seguintes bibliotecas:</p> <ul> <li>pandas como pd: para manipulação e análise de dados</li> <li>numpy como np: para computações numéricas</li> <li>babel.dates: para lidar com datas e horários em aplicações Python</li> </ul> <style> body { font-family: Arial, sans-serif; margin: 20px; } h1, h2, h3 { color: #333; margin-bottom: 10px; } ul { list-style: none; padding: 0; margin: 0; } li { margin-bottom: 10px; } li:before { content: "•"; margin-right: 10px; color: #666; } </style> </body> </html>
